"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
from childhood to adulthood
mula pagkabata hanggang sa pagtanda
I thought you were the only one in the Jin family who would be truly kind to me.
Akala ko ikaw lang sa pamilya Jin ang magiging tunay na mabait sa akin.
will never harm me
hindi ako kailanman sasaktan
Who is the real culprit who killed Miss Huo?
Sino ang tunay na salarin na pumatay kay Miss Huo?
Is it Tang Ji?
Si Tang Ji ba 'to?
not him
hindi siya
He just perjured himself
Nagsinungaling lang siya sa sarili niya
Not a murderer
Hindi isang mamamatay-tao
So who is the real murderer?
Kaya sino ang tunay na mamamatay-tao?
I don't know
Hindi ko alam
Is it unclear or you don’t want to say it?
Hindi ba malinaw o ayaw mo lang sabihin?
You have harmed so many people
Napakaraming tao ang nasaktan mo
But I spent fifteen years with peace of mind
Ngunit gumugol ako ng labinlimang taon nang may kapayapaan ng isip
I don't live my life with peace of mind
Hindi ako nabubuhay nang may kapayapaan ng isip
these fifteen years
labinlimang taon na ito
I regret every day
Nagsisisi ako araw-araw
me to you
ako sa iyo
I feel guilty
Nakokonsensya ako
Feeling guilty?
Nakakaramdam ng pagkakasala?
If I die in a cave today
Kung mamamatay ako sa isang kuweba ngayon
I'm afraid you need to take a long breath.
Natatakot akong kailangan mong huminga nang matagal.
when you were a child
noong bata ka pa
Those days at Tachibana Hall
Mga araw na iyon sa Tachibana Hall
I really want to raise you as my own son
Gusto ko talagang palakihin ka na parang sarili kong anak.
I'll make clothes for you
Gagawa ako ng damit para sa iyo
Teach you how to read and write
Turuan kita kung paano magbasa at magsulat
Teach you to memorize pharmacopoeia
Turuan kang kabisaduhin ang parmakopoya
You can't pretend these things
Hindi mo maaaring magpanggap ang mga bagay na ito
fourth aunt
pang-apat na tiyahin
Those things you just said
Yung mga sinabi mo lang
i never forget
hindi ko kailanman malilimutan
Remember the kindness you did to me before
Alalahanin mo ang kabutihang ginawa mo sa akin noon
You and Tang Ji conspired to kill me
Nagsabwatan kayo ni Tang Ji para patayin ako.
I don't care
Wala akong pakialam
But I'm not my brother
Pero hindi ako ang kapatid ko
I can't forgive you for him
Hindi kita mapapatawad para sa kanya
I want you to go to court to clarify
Gusto kong pumunta ka sa korte para linawin
It was pointed out that Tang Ji perjured himself to overturn my brother's case.
Nabanggit na nagsinungaling si Tang Ji para baligtarin ang kaso ng kapatid ko.
Tell who is the real murderer
Sabihin mo kung sino ang tunay na mamamatay-tao
Even if you don't know the truth, provide clues
Kahit hindi mo alam ang katotohanan, magbigay ka ng mga pahiwatig
Tell everything you know and let the government investigate.
Sabihin mo lahat ng alam mo at hayaan mong imbestigahan ng gobyerno.
I must clear my brother's name
Kailangan kong linisin ang pangalan ng kapatid ko.
No…
Hindi…
No, once I go to court to testify
Hindi, kapag pumunta na ako sa korte para magpatotoo
I became a slut that everyone despised
Ako'y naging isang puta na kinamumuhian ng lahat
My natal family will be humiliated
Mapapahiya ang pamilya ng aking kapanganakan
Today, Liang'er is an official in Tokyo
Ngayon, si Liang'er ay isang opisyal sa Tokyo
Lan'er also married into a high family
Nag-asawa rin si Lan'er sa isang mataas na pamilya
Once the matter between me and Tang Ji becomes public,
Kapag nabunyag na ang usapin sa pagitan namin ni Tang Ji,
They're finished
Tapos na sila
Others’ great injustice
Malaking kawalan ng katarungan ng iba
in your eyes
sa iyong mga mata
Far less important than the lives of our children
Hindi gaanong mahalaga kaysa sa buhay ng ating mga anak
Xiao Qi
Xiao Qi
I beg you
Nagmamakaawa ako sa iyo
Save some face for your cousins
Magtago ka ng mukha para sa mga pinsan mo
I know the rules of the world
Alam ko ang mga patakaran ng mundo
The affairs of Jianghu are all matters of Jianghu.
Ang mga gawain ng Jianghu ay pawang mga bagay ng Jianghu.
you kill me now
patayin mo ako ngayon
Avenge your brother's life
Ipaghiganti ang buhay ng iyong kapatid
I won't kill you
Hindi kita papatayin
my brother's reputation
reputasyon ng kapatid ko
I want you to go to court and testify to pay back
Gusto kong pumunta ka sa korte at tumestigo para makaganti
You owe him this
Utang mo sa kanya ito
I know my cousins ​​will feel embarrassed and wronged by this.
Alam kong mahihiya at masasaktan ang mga pinsan ko dahil dito.
But my brother is dead
Pero patay na ang kapatid ko
No one is more wronged than him
Walang mas nasaktan kaysa sa kanya
Xiao Qi
Xiao Qi
Your injury needs to be taken care of
Kailangang gamutin ang iyong pinsala
It's okay. Let's talk about it when we get back to town.
Ayos lang. Pag-usapan natin 'yan pagbalik natin sa bayan.
when i'm delirious
kapag ako ay nagdedeliryo
It's neither easy nor heavy.
Hindi ito madali o mabigat.
you…
ikaw…
I'm fine
Ayos lang ako
You only have that little ability
Maliit na kakayahan lang ang meron ka
Is the injury okay?
Ayos lang ba ang sugat?
Seeking revenge in Shengyun Village
Paghihiganti sa Nayon ng Shengyun
Why didn't you tell us before?
Bakit hindi mo sinabi sa amin noon?
I don't want you two to worry
Ayokong mag-alala kayong dalawa
Jiao Siyuan appears here today
Si Jiao Siyuan ay lilitaw dito ngayon
no accident
walang aksidente
who told you
sino ang nagsabi sa iyo
Did I kill your father?
Pinatay ko ba ang tatay mo?
Can't you see that you are being taken advantage of?
Hindi mo ba nakikita na pinagsasamantalahan ka?
at father's funeral
sa libing ng ama
Someone sent me a message
May nagpadala sa akin ng mensahe
He said you happened to be in Xiangyang City when he was killed
Sabi niya, nagkataon na nasa Xiangyang City ka raw noong pinatay siya.
Someone also sent me a message today
May nagpadala rin sa akin ng mensahe ngayon
reveal your whereabouts
ibunyag ang iyong kinaroroonan
I asked my brother
Tinanong ko ang kapatid ko
your father's death
pagkamatay ng iyong ama
It has nothing to do with my Linglong Villa
Wala itong kinalaman sa aking Linglong Villa.
believe it or not
maniwala ka man o hindi
If you really want revenge
Kung gusto mo talagang maghiganti
You should go and investigate the person who reported the message to you.
Dapat mong imbestigahan ang taong nag-ulat ng mensahe sa iyo.
That sword formation just now
Ang pormasyon ng espada ngayon lang
Where did it come from?
Saan ito nanggaling?
You need to think clearly
Kailangan mong mag-isip nang malinaw
If my father and brother knew
Kung alam lang ng tatay at kapatid ko
You secretly practice sword formation at Shengyun Village
Palihim kang nagsasanay ng pagbuo ng espada sa Shengyun Village
They are deliberately trying to plot against our Linglong Villa.
Sinasadya nilang magplano laban sa ating Linglong Villa.
Will they give up?
Susuko na ba sila?
And your sword formation has been broken by me.
At ang pormasyon mo ng espada ay aking sinira.
If it really breaks out
Kung talagang sumiklab ito
I'm afraid in the future
Natatakot ako sa hinaharap
There will no longer be Shengyun Village in this world.
Wala na ang Nayon ng Shengyun sa mundong ito.
If I said
Kung sinabi ko
Will you just give up?
Susuko ka na lang ba?
certainly
tiyak
You are no threat to us now
Hindi ka na banta sa amin ngayon
Why should we exterminate you?
Bakit ka namin dapat lipulin?
More than ten years ago, my father
Mahigit sampung taon na ang nakalilipas, ang aking ama
I often try out with my uncles and ponder
Madalas akong sumusubok kasama ang aking mga tiyuhin at nagmumuni-muni
The sword formation was researched at that time.
Sinaliksik ang pormasyon ng espada noong panahong iyon.
Which year specifically?
Anong partikular na taon?
I was probably seven or eight years old at that time.
Mga pito o walong taong gulang siguro ako noon.
Count it up
Bilangin mo
It must have been fifteen years
Dapat ay labinlimang taon na ang nakalipas
Fifteen years? Are you sure?
Labinlimang taon? Sigurado ka ba?
Yes, fifteen years
Oo, labinlimang taon
It was from that year
Mula pa noong taong iyon
My mother decided to stay in Xiangyang City
Nagpasya ang aking ina na manatili sa Lungsod ng Xiangyang
No more rising to Yunzhuang
Hindi na umaangat sa Yunzhuang
It also started from that year
Nagsimula rin ito noong taong iyon
Every time my mother's birthday
Tuwing kaarawan ng aking ina
I want to come to Xiangyang
Gusto kong pumunta sa Xiangyang
fifteen years ago
labinlimang taon na ang nakalilipas
Has your father been to Xiangyang?
Nakapunta na ba ang tatay mo sa Xiangyang?
-Been here - when?
-Nandito na - kailan?
It's autumn too
Taglagas na rin
On the eve of the Kim Family Suwen Conference
Sa bisperas ng Kumperensya ng Pamilyang Kim sa Suwen
exquisite
katangi-tangi
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Aunt, please explain clearly what happened fifteen years ago
Tita, pakipaliwanag naman po nang malinaw ang nangyari labinlimang taon na ang nakalilipas.
I let him go
Hinayaan ko siyang umalis
Fifteen years ago?
Labinlimang taon na ang nakalipas?
Fifteen years ago, on the eve of the Suwen Conference
Labinlimang taon na ang nakalilipas, sa bisperas ng Kumperensya ng Suwen
Jiao Chaogui is also in Xiangyang
Si Jiao Chaogui ay nasa Xiangyang din
He is in Xiangyang, so naturally he won't live anywhere else
Nasa Xiangyang siya, kaya natural lang na hindi siya titira sa ibang lugar.
The night my aunt died
Noong gabing namatay ang tiyahin ko
He is also in Huaihua Lane
Nasa Huaihua Lane din siya.
she admitted
inamin niya
What else do you have to say?
Ano pa ang masasabi mo?
What can I say?
Ano ang masasabi ko?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Give me a happy word
Bigyan mo ako ng isang masayang salita
You know what I want
Alam mo kung ano ang gusto ko
I want to reverse the case for my brother
Gusto kong baligtarin ang kaso para sa kapatid ko.
He wants the Jin family to clear his name
Gusto niyang linisin ng pamilya Jin ang pangalan niya.
Now you can only prove that Tang Ji lied
Ngayon, mapapatunayan mo na lang na nagsinungaling si Tang Ji.
This bit of evidence
Ang kaunting ebidensyang ito
It's impossible to overturn the case
Imposibleng baligtarin ang kaso
For something impossible
Para sa isang bagay na imposible
Ruined the reputation of the Jin family
Sinira ang reputasyon ng pamilyang Jin.
The gain outweighs the loss
Mas malaki ang pakinabang kaysa sa pagkalugi
Tomorrow morning
Bukas ng umaga
I will send my fourth aunt to the Yamen
Ipapadala ko ang pang-apat kong tiyahin sa Yamen
Let her tell the truth
Hayaan mong sabihin niya ang totoo
Do you think the county government office
Sa tingin mo ba ang tanggapan ng pamahalaang panlalawigan
Will you take this case?
Tatanggapin mo ba ang kasong ito?
Which official is stupid enough to dig up an old case from fifteen years ago?
Sinong opisyal ang sapat na hangal para maghukay ng isang lumang kaso mula labinlimang taon na ang nakalilipas?
He doesn't accept it
Hindi niya ito tinatanggap
I'll go to the state government office
Pupunta ako sa opisina ng gobyerno ng estado
If that doesn't work, I'll go to Kaifeng Prefecture in Tokyo
Kung hindi iyon gumana, pupunta ako sa Kaifeng Prefecture sa Tokyo.
Regardless of whether the evidence is enough to overturn the case
Kahit pa sapat na ang ebidensya para mapawalang-bisa ang kaso
I've made up my mind about this situation.
Nakapagdesisyon na ako tungkol sa sitwasyong ito.
Don't try to use tricks to let people go
Huwag mong subukang gumamit ng mga panlilinlang para pakawalan ang mga tao
I'll stay outside tonight
Magtatagal ako sa labas ngayong gabi
No one can run away
Walang makakatakas
autumn fifteen years ago
taglagas labinlimang taon na ang nakalilipas
Jiao Chaoki
Jiao Chaoki
You did come to my place
Dumating ka pala sa lugar ko
But this has nothing to do with your aunt's case.
Pero wala itong kinalaman sa kaso ng tiyahin mo.
It doesn't matter
Hindi mahalaga
Aunt, you still refuse to tell the truth
Tita, ayaw mo pa ring magsabi ng totoo.
cousin said
sabi ng pinsan
Although you came to Tanxi Town to stay for a while after your marriage,
Kahit na pumunta ka sa Tanxi Town para manatili nang ilang sandali pagkatapos ng iyong kasal,
But never left home for too long
Pero hindi umalis ng bahay nang matagal
But fifteen years ago
Ngunit labinlimang taon na ang nakalilipas
You never came back to Shengyun Village again
Hindi ka na bumalik sa Shengyun Village.
why is that?
bakit ganoon?
Because Jiao Chaogui
Dahil si Jiao Chaogui
Taken a concubine
Kumuha ng kerida
I don't want to see them
Ayokong makita sila
Out of sight, out of mind
Wala sa paningin, wala sa isip
I took this concubine seventeen years ago
Kinuha ko ang babaeng ito labimpitong taon na ang nakalilipas
She died of illness fifteen years ago in the winter
Namatay siya dahil sa sakit labinlimang taon na ang nakalilipas noong taglamig
Why do you go back when people are around?
Bakit ka bumabalik kung may mga tao sa paligid mo?
People are gone
Wala na ang mga tao
But you won't go back?
Pero hindi ka na babalik?
fifteen years ago
labinlimang taon na ang nakalilipas
The night my aunt died
Noong gabing namatay ang tiyahin ko
Jiao Chaogui lives in Huaihua Lane
Nakatira si Jiao Chaogui sa Huaihua Lane
since then
mula noon
He then mastered the secret of my Huo family’s martial arts
Pagkatapos ay pinagkadalubhasaan niya ang sikreto ng martial arts ng aking pamilyang Huo.
We even developed a formation to restrain it.
Gumawa pa nga kami ng pormasyon para pigilan ito.
Is this all a coincidence?
Nagkataon lang ba ang lahat ng ito?
It was Jiao Chaogui who killed my aunt
Si Jiao Chaogui ang pumatay sa tiyahin ko.
Right?
Tama?
I have no idea
Wala akong ideya
I really don't know anything
Wala talaga akong alam
Mrs. Jiao
Ginang Jiao
The murder scene was covered with sword marks
Ang pinangyarihan ng pagpatay ay natatakpan ng mga marka ng espada
It is not something that a weak scholar like Jin Xuewen can stay.
Hindi ito isang bagay na kayang manatili ng isang mahinang iskolar tulad ni Jin Xuewen.
Jiao Chaogui is dead
Si Jiao Chaogui ay patay na
He can no longer threaten you
Hindi ka na niya kayang takutin
You don't have to worry anymore
Hindi mo na kailangang mag-alala
Please tell the truth
Pakisabi ang totoo
I just want to find out the cause of my aunt's death
Gusto ko lang malaman ang dahilan ng pagkamatay ng tita ko.
Aunt, don't worry
Tita, huwag kang mag-alala
If Jiao Chaogui really killed my aunt
Kung talagang pinatay ni Jiao Chaogui ang tiyahin ko
He is dead
Patay na siya
I won't cause trouble for Jiao Siyuan
Hindi ako magdudulot ng gulo para kay Jiao Siyuan.
fifteen years ago
labinlimang taon na ang nakalilipas
What are you doing where Linglong lives?
Anong ginagawa mo sa bahay ni Linglong?
Why is there blood all over your body?
Bakit may dugo sa buong katawan mo?
Stop yelling and come home with me quickly
Tumigil ka na sa pagsigaw at umuwi ka na agad sa akin.
you two
kayong dalawa
Shut your mouth tightly
Isara mo nang mahigpit ang iyong bibig
Take this down and burn it
Ibaba mo ito at sunugin mo
What happened to Linglong?
Anong nangyari kay Linglong?
When I left
Noong umalis ako
She still has some breath
May hininga pa siya
I don’t know what’s going on now
Hindi ko alam kung ano ang nangyayari ngayon
Did you kill her?
Pinatay mo ba siya?
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
Jianghu battle
Labanan sa Jianghu
Either you die or I die
Mamatay ka o ako
Do you think Linglong Villa
Sa tingin mo ba ay Linglong Villa?
Don't you have any backup plan for me?
Wala ka bang backup plan para sa akin?
She refused to reveal the whereabouts of Linglong Eyes until her death.
Tumanggi siyang ibunyag ang kinaroroonan ni Linglong Eyes hanggang sa kanyang kamatayan.
So I had no choice but to be cruel to her
Kaya wala akong ibang nagawa kundi ang maging malupit sa kanya
Is it possible
Posible ba
Am I still waiting for the Huo family to seek revenge on me?
Hinihintay ko pa rin ba na maghiganti sa akin ang pamilyang Huo?
It's all my fault
Kasalanan ko lahat
I shouldn't have told you that she's here
Hindi ko dapat sinabi sa'yo na nandito siya.
It was me who hurt her
Ako ang nanakit sa kanya
Shut up
Tumahimik ka
Someone asked
May nagtanong
you know what to say
alam mo na ang sasabihin
the next day
sa susunod na araw
your aunt's body
katawan ng tiyahin mo
It was just discovered not long ago
Natuklasan lang ito hindi pa katagalan
The government said they had caught the murderer.
Sinabi ng gobyerno na nahuli na nila ang mamamatay-tao.
Jiao Chaoki
Jiao Chaoki
I heard that the person arrested was Jin Xuewen
Nabalitaan kong ang taong naaresto ay si Jin Xuewen
specially asked me
espesyal na tinanong ako
If an official comes to ask
Kung may opisyal na lumapit para magtanong
Just say I was that night
Sabihin mo na lang na ako ang naroon noong gabing iyon.
Seeing Kim Seol-moon with my own eyes
Nakita ko mismo si Kim Seol-moon.
Entered your aunt's yard
Pumasok sa bakuran ng iyong tiyahin
That way no one will raise any suspicion on him
Sa ganoong paraan, walang magdududa sa kanya
Jiao Chaogui was arrested after Jin Xuewen was arrested
Inaresto si Jiao Chaogui matapos maaresto si Jin Xuewen
Did you decide to frame him?
Napagdesisyunan mo bang i-frame siya?
yes
oo
He wanted to persuade me to testify
Gusto niya akong hikayatin na magpatotoo
also said
sinabi rin
Jin Xuewen must have been arrested after committing another crime.
Tiyak na naaresto si Jin Xuewen matapos gumawa ng isa na namang krimen.
Even in jail
Kahit sa kulungan
Not unjust
Hindi makatarungan
That's all I know
Iyon lang ang alam ko
It happened not long ago
Nangyari ito hindi pa katagalan
My two maids
Ang dalawa kong katulong
He was also killed and silenced
Pinatay din siya at pinatahimik
later
mamaya
I don’t dare to go back to Yunzhuang again
Hindi na ako maglalakas-loob na bumalik sa Yunzhuang.
I heard he died a few days ago
Nabalitaan kong namatay siya ilang araw na ang nakalipas
I just feel relieved
Gumaan lang ang pakiramdam ko
God has eyes
May mga mata ang Diyos
Avenged your aunt
Naghiganti sa iyong tiyahin
You keep saying that you are my aunt's best friend
Paulit-ulit mong sinasabi na ikaw ang matalik na kaibigan ng tiyahin ko.
But treated her like this
Pero ganito ang trato sa kanya
If I hadn't forced you to ask
Kung hindi kita pinilit na magtanong
When are you going to let the truth come out?
Kailan mo hahayaang lumabas ang katotohanan?
When Jiao Chaogui was still alive
Noong nabubuhay pa si Jiao Chaogui
It can be understood that you are afraid of being killed by him
Mauunawaan mo na natatakot kang mapatay niya
But he has been dead for a long time
Pero matagal na siyang patay
Have you never thought of saying a word for my aunt?
Hindi mo ba naisip na magsabi kahit isang salita para sa tiyahin ko?
Have you never thought about Zhaoxue for Jin Xuewen?
Hindi mo ba naisip si Zhaoxue para kay Jin Xuewen?
Right to scold
Karapatan na pagalitan
In my fifteen years
Sa aking labinlimang taon
Always feeling guilty
Palaging nakakaramdam ng pagkakasala
I'm sorry for your aunt
Nakikiramay ako sa tiyahin mo
She died so miserably
Namatay siya nang napakalungkot
But I have been covering up the murderer
Pero tinatakpan ko ang mamamatay-tao
Why do they all have the same face?
Bakit pare-pareho lang ang mukha nilang lahat?
Only after being exposed did I know how to cry bitterly
Pagkatapos ko lang mabunyag saka ko lang nalaman kung paano umiyak nang mapait
Have you ever really regretted it?
Naranasan mo na ba talagang pagsisihan 'yon?
Mrs. Jiao
Ginang Jiao
If you really want to repent
Kung gusto mo talagang magsisi
Just go to court and tell the truth.
Pumunta ka na lang sa korte at sabihin ang totoo.
Give the victims justice
Bigyan ng hustisya ang mga biktima
It's a waste of time for the deceased to be innocent.
Sayang lang ang oras kung inosente ang namatay.
You won’t say it, right?
Hindi mo naman sasabihin, 'di ba?
I know what you are afraid of
Alam ko kung ano ang kinatatakutan mo
Speak out about this
Magsalita tungkol dito
It will ruin the reputation of Shengyun Village
Masisira nito ang reputasyon ng Nayon ng Shengyun.
Are you afraid that the Huo family will come to take revenge in the future?
Natatakot ka ba na darating ang pamilyang Huo para maghiganti sa hinaharap?
Yes or no?
Oo o hindi?
Rather than being afraid that the Huo family will come to seek revenge from you in the future,
Sa halip na matakot na ang pamilyang Huo ay darating upang maghiganti sa iyo sa hinaharap,
Why don't you think about whether your son can survive today?
Bakit hindi mo isipin kung mabubuhay pa ba ang anak mo ngayon?
I promise
Nangangako ako
I will agree to whatever you want me to do
Pumapayag ako sa kahit anong gusto mong gawin ko
Please let Siyuan go
Pakawalan mo na si Siyuan
He really doesn't know anything
Wala talaga siyang alam
exquisite
katangi-tangi
please believe me
maniwala ka naman sa akin
I really want to make up for my mistakes
Gusto ko talagang bumawi sa mga pagkakamali ko
I've already missed it once, I won't do it again
Na-miss ko na ito minsan, hindi ko na uulitin
If you break your promise
Kung sisirain mo ang iyong pangako
There is no need for my father and brother to take action at that time
Hindi na kailangang kumilos ang tatay at kapatid ko sa oras na iyon.
I will kill your son with my own hands
Papatayin ko ang anak mo gamit ang sarili kong mga kamay.
If you want to escape
Kung gusto mong makatakas
Think carefully about the consequences
Pag-isipang mabuti ang mga kahihinatnan
My aunt died tragically
Malungkot na namatay ang tiyahin ko
Your brother has been wronged for fifteen years
Ang kapatid mo ay inakusahan ng mali sa loob ng labinlimang taon
These are in their eyes
Ito ang nasa kanilang mga mata
It seems like just saying "I'm sorry" can erase it.
Parang kahit simpleng pagsabi lang ng "Pasensya na" ay mabubura na ito.
Keep saying regret
Patuloy na magsabi ng panghihinayang
Really make them give up their own interests
Talagang isuko nila ang sarili nilang mga interes
Seek some justice for the deceased
Humingi ng hustisya para sa namatay
But he immediately made his own plans
Pero agad siyang gumawa ng sarili niyang mga plano
We are far from the truth
Malayo tayo sa katotohanan
It's getting closer
Papalapit na
the truth
ang katotohanan
Since Jiao Chaogui has seriously injured his aunt with a long sword,
Dahil malubhang nasugatan ni Jiao Chaogui ang kanyang tiyahin gamit ang isang mahabang espada,
Why bother to use a dagger to make up for it?
Bakit pa kailangang gumamit ng punyal para makabawi?
Besides, my aunt said
Isa pa, sabi ng tiyahin ko
Jiao Chaogui was arrested after Jin Xuewen was arrested
Inaresto si Jiao Chaogui matapos maaresto si Jin Xuewen
I just decided to frame him temporarily.
Napagdesisyunan ko na lang na pansamantala siyang i-frame.
This shows that the bloody clothes and the dagger
Ipinapakita nito na ang duguan na damit at ang punyal
It wasn't him who put it in the room next door.
Hindi siya ang naglagay nito sa katabing kwarto.
Do you really believe what she said?
Naniniwala ka ba talaga sa sinabi niya?
she told the truth
Sinabi niya ang totoo
she has admitted
inamin niya
The fact that Jiao Chaogui broke into the house and committed murder
Ang katotohanan na si Jiao Chaogui ay pumasok sa bahay at nakagawa ng pagpatay
There's no need to lie about the murder weapon
Hindi kailangang magsinungaling tungkol sa sandatang pamatay-tao
Too
Masyado
My brother and Jiao Chaogui have no enmity or enmity
Walang poot o alitan ang kapatid ko at si Jiao Chaogui.
He had no motive to frame him
Wala siyang motibo para i-frame siya
If it was Tang Ji who did it
Kung si Tang Ji ang may gawa nito
He wanted to cover up the fact that people were poisoned back then
Gusto niyang pagtakpan ang katotohanang nalason ang mga tao noon.
Wouldn't it be easier to kill Jin Xuewen directly?
Hindi ba't mas madaling patayin nang direkta si Jin Xuewen?
Why bother?
Bakit pa abalahin?
I remember you said
Naaalala ko ang sinabi mo
Is the dagger really Jin Xuewen's?
Kay Jin Xuewen ba talaga ang punyal?
That's right
Tama iyan
It was given to me by my fourth uncle on his birthday.
Regalo ito sa akin ng pang-apat kong tiyuhin noong kaarawan niya.
murderer
mamamatay-tao
It should be someone close to Jin Xuewen
Dapat ay isang taong malapit kay Jin Xuewen.
Or rather
O sa halip
He at least knew in advance
At least alam niya nang maaga
Jin Xuewen has such a dagger
Si Jin Xuewen ay may gayong punyal
Only in order to frame
Para lamang i-frame
How can the fourth lady be so protective?
Paano naging ganoon kaprotective ang pang-apat na ginang?
unwilling to betray
ayaw magtaksil
Those who are familiar with Jin Xuewen
Ang mga nakakakilala kay Jin Xuewen
I'm afraid not many people
Natatakot ako na hindi maraming tao
Is there any news about Jin Zhenping?
May balita ba tungkol kay Jin Zhenping?
Not long after you left, Jin Zhenping left
Hindi nagtagal pagkatapos mong umalis, umalis na rin si Jin Zhenping.
It's late at night
Gabi na
It's been a tiring day for everyone. Let's go back and rest.
Nakakapagod ang araw na ito para sa lahat. Bumalik na tayo at magpahinga.
It's enough for me alone
Sapat na para sa akin lang
There's no need to spend it all here
Hindi mo kailangang gastusin lahat dito
Don't worry
Huwag mag-alala
Saburo
Saburo
You should say something
Dapat may sabihin ka
Why did they lock the fourth lady’s yard?
Bakit nila ikinandado ang bakuran ng pang-apat na ginang?
What is this fuss about?
Ano ba ang pinagkakaguluhan nito?
The fourth aunt’s secret was known to them
Alam nila ang sikreto ng pang-apat na tiyahin
Xiao Qi shouted
sigaw ni Xiao Qi
Send her to the government to bring her to justice
Ipadala siya sa gobyerno para maharap sa hustisya
What secrets can the fourth lady have?
Ano kaya ang mga sikreto ng ikaapat na ginang?
Are you still making trouble to report to the police?
Nahihirapan ka pa rin bang magreport sa pulis?
If she goes to court
Kung pupunta siya sa korte
Wouldn't the Jin family's reputation be ruined?
Hindi ba masisira ang reputasyon ng pamilya Jin?
I said it at the beginning
Sinabi ko na sa simula
We cannot allow these two scourges to live in the house.
Hindi natin maaaring hayaang manatili ang dalawang salot na ito sa bahay.
You won't listen
Hindi ka makikinig
What now?
Ano ngayon?
(Xubaishi)
(Xubaishi)
stop
huminto
Madam wrote a letter to Mr. Liang a few days ago
Sumulat si Ginang ng liham kay G. Liang ilang araw na ang nakalipas
This is the gentleman's reply
Ito ang tugon ng ginoo
lady
ginang
don't say much
huwag masyadong magsalita
Don't ask too much
Huwag masyadong magtanong
This way you can live longer
Sa ganitong paraan, mas mabubuhay ka nang matagal
Tomorrow's trustee
Tagapangasiwa ng bukas
Take these two letters
Kunin ang dalawang letrang ito
Give one letter to Liang'er
Magbigay ng isang liham kay Liang'er
Give one to Lan'er
Bigyan mo ng isa si Lan'er
go ahead
sige
yes
oo
Kim Jin-pyeong
Kim Jin-pyeong
To protect yourself
Para protektahan ang iyong sarili
Forced fourth aunt to death
Pinilit na patayin ang pang-apat na tiyahin
you beast
halimaw ka
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
It was you who forced the fourth aunt to go to court to testify.
Ikaw ang pumilit sa pang-apat na tiyahin na pumunta sa korte para tumestigo.
She is so ashamed and angry
Sobrang nahihiya at galit siya
commit suicide
magpakamatay
It’s you Bai Yutang
Ikaw pala, Bai Yutang.
It was you who forced her to death
Ikaw ang pumigil sa kanya hanggang sa mamatay
Did I force her to death?
Pinilit ko ba siyang patayin?
Then why when she died
Kung gayon bakit noong namatay siya
Holding your Yujue in your hand?
Hawak mo ang Yujue mo?
What is this?
Ano ito?
i have never seen
hindi ko pa nakikita
OK
Sige
You pretend
Magpanggap ka
Let me see how long you can keep pretending
Tingnan ko kung hanggang kailan mo kayang magpanggap
Brother Bai
Kapatid na Bai
Bai Yutang, calm down
Bai Yutang, kumalma ka.
Kim Jin-pyeong
Kim Jin-pyeong
you do this
gawin mo ito
Are you really just afraid that the fourth lady will disgrace the Jin family?
Natatakot ka ba talaga na mapapahiya ng pang-apat na ginang ang pamilya Jin?
Talking nonsense
Nagsasalita ng kalokohan
Do you really think there are a few outsiders?
Sa tingin mo ba talaga ay may ilang mga tagalabas?
Can the case be overturned?
Maaari bang baligtarin ang kaso?
The fourth aunt is dead
Patay na ang pang-apat na tiyahin
Tang Ji
Tang Ji
Don't expect him to overturn his confession on his own
Huwag mong asahan na babaliktad niya ang kaniyang pag-amin nang mag-isa.
Bai Yutang, let me tell you
Bai Yutang, hayaan mong sabihin ko sa iyo
Jin Xuewen
Jin Xuewen
I will never be able to get rid of my guilt in my life.
Hindi ko na kailanman maaalis ang aking pagkakasala sa buhay ko.
you
ikaw
He will always be the murderer's brother.
Siya ay magiging kapatid ng mamamatay-tao magpakailanman.
Kim Jin-pyeong
Kim Jin-pyeong
Do you hate us brothers that much?
Ganyan na ba kalaki ang galit mo sa amin magkapatid?
What grudge does my brother have against you?
Ano bang sama ng loob meron ang kapatid ko laban sa iyo?
Bai Yutang
Bai Yutang
Don't get angry for a moment
Huwag kang magalit kahit sandali
Believe me
Maniwala ka sa akin
The case will definitely be overturned
Tiyak na mababaligtad ang kaso
Grandpa Xu
Lolo Xu
The fourth lady’s funeral should be held as soon as possible
Dapat idaos ang libing ng ikaapat na ginang sa lalong madaling panahon.
Keep everything simple
Panatilihing simple ang lahat
Kim Jin-pyeong
Kim Jin-pyeong
(Xubaishi)
(Xubaishi)
The fourth lady is such a bodhisattva-hearted person
Ang ikaapat na ginang ay isang taong may pusong bodhisattva
How could he leave so suddenly?
Paano siya nakaalis nang biglaan?
The illness came suddenly
Biglang dumating ang sakit
There is really no way around it
Wala na talagang paraan para maiwasan ito
Are you crazy?
Baliw ka ba?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Have known each other for decades
Magkakilala na nang ilang dekada
Can't I come and see her off?
Hindi ba ako pwedeng sumama at magpaalam sa kanya?
Is now the time for children to grow in love?
Ngayon na ba ang panahon para lumago ang pagmamahal ng mga bata?
Don't you know?
Hindi mo ba alam?
Zhan Zhao and the others were watching secretly
Lihim na nanonood sina Zhan Zhao at ang iba pa
Zhan Zhao doesn't care about you
Walang pakialam si Zhan Zhao sa iyo.
Si Ming wants the lives of Mrs. Jiao and Jiao Siyuan
Gusto ni Si Ming ang buhay ni Gng. Jiao at Jiao Siyuan
Zhan Zhao and the others rushed to rescue people.
Nagmadali sina Zhan Zhao at ang iba pa upang iligtas ang mga tao.
You don't want to go?
Ayaw mong pumunta?
They are no match for Zhan Zhao and the others.
Wala silang laban kina Zhan Zhao at sa iba pa.
Why should I go?
Bakit ako dapat pumunta?
Silencing is an order from Siming
Ang pagpapatahimik ay isang utos mula kay Siming
But that's not the purpose of my trip
Pero hindi iyon ang layunin ng aking paglalakbay
Force her to death
Pilitin siyang mamatay
Not an order from the commander
Hindi utos mula sa kumander
But you make your own decision
Pero ikaw mismo ang gumagawa ng desisyon
Yes or no?
Oo o hindi?
Don't you know?
Hindi mo ba alam?
If she falls into Zhan Zhao's hands, none of us will survive.
Kung mahulog siya sa mga kamay ni Zhan Zhao, wala ni isa sa atin ang mabubuhay.
Although Si Ming has not given the order yet
Kahit hindi pa nagbibigay ng utos si Si Ming
But he must make the same decision as me...
Pero kailangan din niyang gawin ang desisyon ko...
your hatred
ang iyong poot
What does it have to do with them?
Ano ang kinalaman nito sa kanila?
so many years
napakaraming taon
She is in your Jin family
Kasama siya sa pamilyang Jin mo.
Never had a good day
Hindi kailanman nagkaroon ng magandang araw
I wish all of you, the Jin family, could be buried with her.
Sana kayong lahat, ang pamilya Jin, ay mailibing kasama niya.
Do you want to save him?
Gusto mo ba siyang iligtas?
how?
paano?
You guys check it over and over again.
Paulit-ulit niyo 'yang suriin.
-You don’t even know him yet... -Tang Ji
-Hindi mo pa nga siya kilala... -Tang Ji
We are in the same boat
Nasa iisang bangka tayo
If the ship sinks, no one can survive
Kung lumubog ang barko, walang makakaligtas
Shut up
Tumahimik ka
The fight between you and Siming
Ang laban sa pagitan mo at ni Siming
I'm no longer interested
Hindi na ako interesado
I just want Jin Zhenping to die now
Gusto ko na lang mamatay si Jin Zhenping ngayon.
I'm not trying to save him
Hindi ko siya sinusubukang iligtas
I don't want him to die so cheaply
Ayokong mamatay siya nang ganito kamura
People in the world often say that the Tang Sect acts unfairly.
Madalas sabihin ng mga tao sa mundo na ang Tang Sect ay kumikilos nang hindi patas.
As the leader, why don't you speak up?
Bilang pinuno, bakit hindi ka magsalita?
You think clearly
Malinaw ang iniisip mo
For someone like Jin Zhenping
Para sa isang tulad ni Jin Zhenping
Is it worth risking half your life?
Sulit ba ang isugal ang kalahati ng iyong buhay?
I want to take a look today
Gusto kong tumingin ngayon
How do you let me catch half my life?
Paano mo hahayaang makuha ko ang kalahati ng buhay ko?
explain
ipaliwanag
What happened back then?
Ano ang nangyari noon?
Tang Ji
Tang Ji
Think before you spit
Mag-isip bago ka dumura
Do you want the entire Tang clan to be buried with you?
Gusto mo bang mailibing kasama mo ang buong angkan ng Tang?
This is Zui Qingfeng
Ito ay si Zui Qingfeng
It will take at least an hour for you to recover your internal strength
Aabutin ng kahit isang oras para mabawi mo ang iyong panloob na lakas.
Come quickly
Halika agad
Why are you so crazy?
Bakit ka ba baliw na baliw?
The Jin family is ours
Atin ang pamilyang Jin
What kind of infatuation are you pretending to be?
Anong klaseng pagkahumaling ang pinapanggap mo?
Ask for orders
Humingi ng mga order
For the sake of many years of service in the Tang Sect,
Alang-alang sa maraming taon ng paglilingkod sa Tang Sect,
Give Tangmen a way out
Bigyan ang Tangmen ng daan palabas
This is how the errand is done
Ganito ginagawa ang gawain
Still want to negotiate terms?
Gusto mo pa ring makipagnegosasyon para sa mga kondisyon?
Tang Sect is not doing things well
Hindi maganda ang ginagawa ng Tang Sect.
It’s Tang’s incompetent leadership
Ang walang kakayahang pamumuno ni Tang
It has nothing to do with the disciples of Tang Sect
Wala itong kinalaman sa mga disipulo ng Tang Sect.
from now on
mula ngayon
Si Ming is still useful...
May silbi pa rin si Si Ming...
uncle
tiyuhin
starting from today
simula ngayon
You take over as head of the Tang clan
Ikaw ang mamumuno sa angkan ng Tang
I kill...
Pumapatay ako...
keep
panatilihin
Tangmen
Tangmen
uncle
tiyuhin
Are you applying medicine or engraving?
Nag-aaplay ka ba ng medisina o nag-uukit?
Is that a knife in your hand?
May hawak ka bang kutsilyo diyan?
You are hurt so deeply, can it not hurt?
Nasaktan ka nang husto, hindi ba't masakit?
These medicines of yours are all dissolved with wine.
Ang mga gamot mo ay natunaw lahat sa alak.
If it doesn't hurt, there will be ghosts
Kung hindi masakit, may mga multo
Aren't you a hero? Can't you bear it?
Hindi ka ba bayani? Hindi mo ba kayang tiisin?
That's easy to say, you should be the hero
Madaling sabihin 'yan, dapat ikaw ang bida
If you have served your young master like this all these years,
Kung pinaglingkuran mo ang iyong batang panginoon nang ganito sa loob ng maraming taon,
I really feel sorry for Zhan Zhao
Naaawa talaga ako kay Zhan Zhao.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
If you don't wrap it tightly, the wound will easily open.
Kung hindi mo ito babalutin nang mahigpit, madaling bumukas ang sugat.
I think you are just squeamish
Sa tingin ko ay nahihilo ka lang
No matter how injured my young master has been over the years,
Kahit gaano pa man kalubha ang pinsalang natamo ng aking batang panginoon sa mga nakalipas na taon,
None of them scream like you
Wala sa kanila ang sumisigaw na katulad mo
Have the wings grown hard?
Tumitigas na ba ang mga pakpak?
Zhan Zhao, good vision
Zhan Zhao, magandang paningin
I picked a boy who is one in a million.
Pumili ako ng batang lalaki na isa sa isang milyon.
Pretentious
Mapagmataas
Reply from Beijing
Tugon mula sa Beijing
Master Bao helped us find out two things
Tinulungan tayo ni Master Bao na matuklasan ang dalawang bagay
First, the plague in Tanxi Town was never reported
Una, ang salot sa Bayan ng Tanxi ay hindi kailanman naiulat
Those inhumane acts
Ang mga hindi makataong gawain na iyon
Not the official will
Hindi ang opisyal na kalooban
second
pangalawa
The magistrate of Xiangyang County at that time
Ang mahistrado ng Xiangyang County noong panahong iyon
He is now the magistrate of Xiangzhou
Siya ngayon ang mahistrado ng Xiangzhou
Luo Wenjie
Luo Wenjie
Siming is the magistrate of Xiangzhou
Si Siming ang mahistrado ng Xiangzhou
Zhizhou is the largest official in Xiangzhou.
Ang Zhizhou ang pinakamalaking opisyal sa Xiangzhou.
In this way
Sa ganitong paraan
It is difficult to overturn the verdict
Mahirap bawiin ang hatol
not necessarily
hindi kinakailangan
Now that we know who the presiding judge was fifteen years ago,
Ngayong alam na natin kung sino ang namumunong hukom labinlimang taon na ang nakalilipas,
It’s better to go straight to the point
Mas mabuting dumiretso na lang sa punto
It's better to invite him to preside over the trial
Mas mabuting imbitahan siya na manguna sa paglilitis
Turn over your own case?
Ibabaliktad mo ang sarili mong kaso?
How is this possible?
Paano ito posible?
If you are in the Yamen of the state capital
Kung ikaw ay nasa Yamen ng kabisera ng estado
Of course he refused
Siyempre tumanggi siya
But if it is in front of the people of Tanxi Town,
Pero kung ito ay sa harap ng mga tao ng Bayan ng Tanxi,
in full view
sa buong paningin
Put the evidence in front of him one by one
Isa-isang ilagay ang ebidensya sa harap niya
I can't tolerate him denying it
Hindi ko kayang tiisin na itanggi niya
you mean
ang ibig mong sabihin
Suwen Conference?
Suwen Conference?
I don't agree
Hindi ako sumasang-ayon
How many years has it been since Bai Yutang’s medical skills were abandoned?
Ilang taon na ba ang nakalipas simula nang iwanan ang mga kasanayang medikal ni Bai Yutang?
He is just a layman now
Isa na lamang siyang ordinaryong tao ngayon
How can I participate in the Suwen Conference?
Paano ako makakasali sa Kumperensya ng Suwen?
After all, Xiao Qi is a descendant of my Jin family.
Tutal, si Xiao Qi ay inapo ng pamilya Jin ko.
His brother is his brother, he is him
Kapatid niya ay kapatid niya, siya ay siya
Don't let him come
Huwag mo siyang hayaang dumating
Unreasonable
Hindi makatwiran
fifth uncle
ikalimang tiyuhin
The fourth aunt is newly deceased
Ang pang-apat na tiyahin ay bagong yumao na
The whole house is sad and depressed
Malungkot at nalulumbay ang buong bahay
Su Wen Conference
Kumperensya ng Su Wen
Can it be postponed?
Maaari ba itong ipagpaliban?
The Suwen Conference has never been interrupted for a hundred years.
Ang Kumperensya ng Suwen ay hindi kailanman naantala sa loob ng isang daang taon.
Not to mention why weddings and funerals are rescheduled
Hindi pa kasama rito kung bakit muling inilipat ang mga kasalan at libing.
You tell me first
Sabihin mo muna sa akin
Why did Tang Ji kill people in the mourning hall?
Bakit pinatay ni Tang Ji ang mga tao sa bulwagan ng pagluluksa?
You and this Tang Clan
Ikaw at ang Tang Clan na ito
Is there any connection?
Mayroon bang koneksyon?
fifth uncle
ikalimang tiyuhin
The most important thing right now is the Suwen Conference
Ang pinakamahalagang bagay ngayon ay ang Kumperensya ng Suwen
Don't blame me for not reminding you
Huwag mo akong sisihin kung hindi kita pinaalalahanan
Xiao Qi’s thoughts
Mga iniisip ni Xiao Qi
It’s not about competing in medical skills at all.
Hindi ito tungkol sa pakikipagkumpitensya sa mga kasanayang medikal.
He was trying to help his dead brother overturn the case.
Sinusubukan niyang tulungan ang kaniyang yumaong kapatid na baligtarin ang kaso.
It would be a good thing if he could really do it
Mabuti sana kung magagawa niya talaga
Can clear the name of my Jin family
Kaya kong linisin ang pangalan ng pamilya Jin ko.
Why did you stop him?
Bakit mo siya pinigilan?
It’s not that I have to collude with the Tang Clan
Hindi naman sa kailangan kong makipagsabwatan sa Tang Clan.
It's because of the fourth aunt...
Dahil iyon sa pang-apat na tiyahin...
fifth uncle
ikalimang tiyuhin
Let me simply tell you the truth.
Hayaan mo lang akong sabihin sa iyo ang totoo.
If Bai Yutang reverses the verdict
Kung baligtarin ni Bai Yutang ang hatol
Then our Jin family
Pagkatapos ang aming pamilyang Jin
Another scandal must be exposed
Kailangang mabunyag ang isa na namang iskandalo
Report of trouble
Ulat ng problema
Tanxi Town Jinfu
Tanxi Town Jinfu
I sincerely invite Zhizhou to come and watch the Suwen Conference tomorrow.
Taos-puso kong inaanyayahan ang Zhizhou na dumalo at manood ng Kumperensya ng Suwen bukas.
Not going…
Hindi pupunta…
My Zhizhou said
Sabi ng Zhizhou ko
I've been busy with work lately and haven't had time to attend the ceremony.
Naging abala ako sa trabaho nitong mga nakaraang araw at wala akong oras para dumalo sa seremonya.
Then forget it
Kung gayon, kalimutan mo na
Don't blame us for not reminding you then.
Huwag mo kaming sisihin kung hindi ka namin pinapaalalahanan noon.
This noble man from Tokyo came to the conference in person
Ang marangal na lalaking ito mula sa Tokyo ay personal na dumalo sa kumperensya
Knowing the state but not showing favor
Alam ang estado ngunit hindi nagpapakita ng pabor
I'm just afraid I'll offend someone
Natatakot lang ako na baka may masaktan akong tao
A Tokyo nobleman?
Isang maharlika mula sa Tokyo?
yes
oo
The noble man traveled far and wide and passed by Xiangyang
Ang marangal na lalaki ay naglakbay nang malayo at dumaan sa Xiangyang
I heard about this great event
Nabalitaan ko ang tungkol sa magandang kaganapang ito
Rarely interested
Bihirang interesado
I still want to watch the excitement
Gusto ko pa ring mapanood ang excitement
-Forget it, let's go. -Let's go.
-Kalimutan mo na, tara na. -Tara na.
You two stay behind
Kayong dalawa ay manatili sa likod
Which noble person in Tokyo are you talking about?
Sinong marangal na tao sa Tokyo ang tinutukoy mo?
Is everything you said true?
Totoo ba lahat ng sinabi mo?
Have you verified it?
Na-verify mo na ba?
The fourth aunt admitted it herself, there will be no lies.
Inamin mismo ng pang-apat na tiyahin, walang magsisinungaling.
Why do you think Tang Ji went on a killing spree at the funeral?
Bakit sa tingin mo nagsagawa ng sunod-sunod na pagpatay si Tang Ji sa libing?
It's because of Bai Yutang
Ito ay dahil kay Bai Yutang.
Coercing the fourth aunt to go to court
Pagpipilit sa ikaapat na tiyahin na pumunta sa korte
It was Bai Yutang who forced her to death
Si Bai Yutang ang pumigil sa kanya hanggang sa mamatay.
fourth aunt
pang-apat na tiyahin
Protect the reputation of our Jin family
Pangalagaan ang reputasyon ng aming pamilya Jin.
Saved the face of the children
Nailigtas ang mukha ng mga bata
To prove that Jiulang has been to Feihua'ao
Upang patunayan na si Jiulang ay nakapunta na sa Feihua'ao
Their affair will definitely be exposed
Tiyak na mabubunyag ang kanilang relasyon
Cleared a stigma
Naalis ang isang stigma
Another scandal was revealed
Isa na namang iskandalo ang nabunyag
This is for our Jin family
Para ito sa aming pamilya Jin.
no benefit
walang benepisyo
fifth uncle
ikalimang tiyuhin
It's better to keep silent
Mas mabuting manahimik na lang
It's an old case anyway
Lumang kaso pa naman 'yan
maybe
marahil
Not many people will remember
Hindi maraming tao ang makakaalala
Kuro
Malayo
If you are really wronged
Kung ikaw talaga ay nagkamali
That…
Na…
Head of house
Pinuno ng bahay
old patriarch
matandang patriyarka
There's someone outside asking to see you
May tao sa labas na nag-aaya na makita ka
A person who claims to be in charge of the palace
Isang taong nagsasabing siya ang namamahala sa palasyo
The palace?
Ang palasyo?
Please come soon...
Pakiusap, pumunta ka agad...
old patriarch
matandang patriyarka
My surname is Zhao, Zhao Zhier
Ang apelyido ko ay Zhao, Zhao Zhier
He was the steward of King Hui of the Nanqing Palace
Siya ang katiwala ni Haring Hui ng Palasyo ng Nanqing
The oral message of the prince
Ang pasalitang mensahe ng prinsipe
This year’s Suwen Conference
Kumperensya ng Suwen ngayong taon
The prince will come to watch the ceremony
Darating ang prinsipe upang manood ng seremonya
King Hui is coming?
Darating si Haring Hui?
Yes, my prince was invited by his good friend Bai Yutang
Oo, ang aking prinsipe ay inimbitahan ng kanyang mabuting kaibigang si Bai Yutang.
I came here especially to watch him and all the Xinglin masters
Pumunta ako rito para panoorin siya at ang lahat ng mga Xinglin master.
Discuss medical skills and pharmacy
Talakayin ang mga kasanayang medikal at parmasya
King Hui came to watch the ceremony
Dumating si Haring Hui upang manood ng seremonya
It really makes the humble house shine brightly
Talagang nagniningning ang simpleng bahay